Si tenemos un millón, o mil... ¡
o incluso cien listados de quesos,
no podemos devolverlos todos
cuando alguien hace una
petición GET a /api/cheeses!
La forma de resolver esto en una API es realmente
la misma que en la web: ¡la paginación!
Y en la Plataforma API...
ah, es tan aburrido...
obtienes un sistema de
paginación potente y flexible...
sin hacer...
nada. Vayamos a la operación POST y
creemos unos cuantos listados más de queso.
Pondré algunos datos sencillos...
y ejecutaré un montón de veces..
en avance rápido.
En un proyecto real, utilizaría accesorios de datos
para ayudarme a obtener datos ficticios útiles.
Deberíamos tener unos 10 más o menos
gracias a los 4 con los que empezamos.
Ahora, dirígete a la
operación de recogida GET...
y pulsa Ejecutar.
Seguimos viendo todos los resultados.
Eso es porque la Plataforma API muestra
30 resultados por página, por defecto.
Como no me apetece añadir 20 más manualmente,
¡este es un buen momento
para aprender a cambiarlo!
En primer lugar, esto se puede cambiar globalmente
en tu archivo config/packages/api_platform.yaml.
No lo mostraré ahora, pero
recuerda siempre que puedes ejecutar
php bin/console debug:config api_platform para ver
una lista de todas las configuraciones válidas
para ese archivo y sus valores actuales.
Eso revelaría una sección de collection.pagination
que está llena de configuraciones.
Pero también podemos controlar el número de
elementos por página en función de cada recurso.
Dentro de la anotación
@ApiResource, añade attributes={}...
que es una clave que contiene una variedad de
configuración aleatoria para la Plataforma API.
Y luego, "pagination_items_per_page": 10.
He mencionado antes que gran parte de la Plataforma API
consiste en aprender exactamente qué puedes configurar
dentro de esta anotación y cómo.
Este es un ejemplo perfecto.
Vuelve a la documentación, no
hace falta que la actualices.
Simplemente pulsa Ejecutar.
Veamos...
el total de elementos es de 11...
pero si cuentas, ¡sólo
aparecen 10 resultados!
¡Hola paginación!
También tenemos una nueva
propiedad hydra:view.
Esto anuncia que la paginación está ocurriendo
y que podemos "navegar" por las otras páginas:
podemos seguir hydra:first,
hydra:last y hydra:next
para ir a la primera,
última o siguiente página.
Las URLs son exactamente como yo quiero:
?page=1, ?page=2 y así sucesivamente.
Abre una nueva pestaña y
vuelve a /api/cheeses.jsonld.
Sí, los 10 primeros resultados.
Ahora añade ?page=2...
para ver el único y último resultado.
El filtrado también sigue funcionando.
Prueba con .jsonld?title=cheese.
Eso devuelve...
sólo 10 resultados...
así que no hay paginación
Eso no es divertido.
Volvamos a los documentos, abramos la
ruta POST y añadamos algunas más.
Pero asegurémonos de añadir
uno con "queso" en el título.
Pulsa Ejecutar unas cuantas veces.
Ahora ve a refrescar la operación
de recogida GET con ?title=cheese.
¡Qué bien! Tenemos 13 resultados en
total y esto muestra los 10 primeros.
¡Lo que está muy bien es que los
enlaces de paginación incluyen el filtro!
Esto es súper útil en JavaScript: no tienes
que intentar piratear la URL manualmente
combinando la información de page y del filtro:
basta con leer los enlaces de hydra y utilizarlos.
A continuación, sabemos que nuestra
API puede devolver JSON-LD, JSON y HTML.
Y... eso es probablemente todo
lo que necesitamos, ¿verdad?
Vamos a ver lo fácil que
es añadir más formatos...
incluso hacer que nuestros listados
de quesos se puedan descargar como CSV